# 第1章 目录详解

### 1.1  /    根 

处于linux系统树形结构的最顶端，它是linux文件系统的入口，所有的目录、文件、设备都在/之下。

### 1.2 /bin   

bin是Binary的缩写，存放着linux系统命令。 

### 1.3 /dev   

dev是Device的缩写。存放的是linux的外部设备，在linux中访问设备的方式和访问文件的方式是相同的。（注意：设备文件不是驱动程序。过去，在添加新磁盘或设备后，往往需要手动增加设备文件。现在通常我们不需要手动增加设备文件，运行一下service kudzu start ，系统就会自动配置相应的设备。）

### 1.4 /home  

用户的主目录。在liunx系统中，每个用户都有一个自己的目录，一般该目录名是以用户的帐号命名的。

### 1.5 /lib   

这个目录里存放着系统最基本的动态链接共享库，包含许多被/bin/和/sbin/中的程序使用的库文件，目录/usr/lib/中含有更多用于用户程序的库文件。作用类似于windows里的DLL文件，几乎所有的应用程序都需要用到这些共享库。

### 1.6 /media  

linux系统自动识别的一些设备，例如U盘、光驱、移动硬盘等，linux会把识别的设备挂载到这个目录下。

### 1.7 /mnt   

系统提供该目录是为了让用户临时挂载别的文件系统的，可以将光驱挂载到/mnt/上，然后进入该目录就可以查看光驱里的内容。

### 1.8  /opt   

主机额外安装软件所摆放的目录。默认是空的。

### 1.9 /root  

超级管理员的用户主目录。

### 1.10  /selinux  

这个目录是RedHat/CentOS所特有的目录，Selinux是一个安全机制，这个比较复杂，这个目录就是存放Selinux相关的文件的，一般我们安装操作系统的时候禁止使用它。

### 1.11 /sys   

这是linux2.6内核的一个很大的变化。该目录下安装了2.6内核中新出现的一个文件系统sysfs，sysfs文件系统集成了下面3种文件系统的信息：针对进程信息的proc文件系统、针对设备的devfs文件系统以及针对伪终端的devpts文件系统。该文件系统是内核设备树的一个直观反映。该文件系统是内核设备树的一个直观反映。当一个内核对象被创建的时候，对应的文件和目录也在内核对象子系统种被创建。

### 1.12 /usr   

包括与系统用户直接有关的文件和目录，例如应用程序及支持它们的库文件。类似于windows下的program files目录。

### 1.13 /boot  

包括内核和其它系统启动期间使用的文件。是启动linux时使用的核心文件，有连接文件和镜像文件。

### 1.14 /etc   

存放系统配置文件和目录，非常重要，经常会用到它，要牢记。

### 1.15 /lost+found  

默认为空，被FSCK（file system check用来检查和维护不一致的文件系统。若系统掉电或磁盘发生问题，可利用fsck命令对文件系统进行检查）用来放置零散文件（没有名称的文件）。当系统非法关机后，这里就会存放一些文件。

### 1.16 /misc   

存放杂项文件或目录，即那些用途或含义不明确的文件或目录可以存放在该目录下。

### 1.17 /proc    

操作系统运行时，进程（正在运行中的程序）信息及内核信息（比如cpu、硬盘分区、内存信息等）存放在这里。/proc目录是伪装的文件系统proc的挂载目录，proc并不是真正的文件系统。因此，这个目录是一个虚拟的目录，它是系统内存的映射，我们可以通过直接访问这个目录来获取系统信息。也就是说，这个目录的内容不在硬盘上而是在内存里。

### 1.18 /sbin  

大多数涉及系统管理的命令都存放在该目录中，它是超级权限用户root的可执行命令存放地，普通用户无权限执行这个目录下的命令，凡是目录sbin中包含的命令都是root权限才能执行的。

### 1.19 /srv    

该目录存放一些服务启动之后需要提取的数据。

### 1.20 /tmp    

该目录用于存放临时文件，有时用户运行程序的时候，会产生一些临时文件。/tmp就是用来存放临时文件的。/var/tmp目录和该目录的作用是相似的。

### 1.21 /var    

该目录的内容是经常变动的，/var下有/var/log目录用来存放系统日志的目录。/var/www目录用来定义Apache服务器站点存放目录。/var/lib用来存放一些库文件。

### 1.22 /usr/bin   

这个目录是可执行程序的目录，普通用户就有权限执行。当我们从系统自带的软件包安装一个程序时，他的可执行文件大多会放在这个目录。相似的目录是/usr/local/bin目录。有时/usr/bin中的文件是/usr/local/bin的链接文件。

### 1.23 /usr/sbin  

这个目录也是可执行程序的目录，但大多存放涉及系统管理的命令。只有root权限才能执行，相似目录是/sbin或/usr/local/sbin或/usr/X11R6/sbin等。

### 1.24 /usr/src   

内核源码默认的放置目录

### 1.25 /proc/cpuinfo  

关于处理器的信息，如类似、厂家、型号和性能等。比如cat /proc/cpuinfo

### 1.26 /proc/devices  

当前运行内核所配置的所有设备清单。

### 1.27 /proc/filesystems   

当前运行内核所配置的文件系统。

### 1.28 /proc/dma 

当前正在使用的DMA通道。

### 1.30 /proc/interrupts 

正在使用的中断和曾经有多少个中断。

### 1.31 /proc/ioports 

当前正在使用的I/O端口。

### 1.32 /etc/init.d 

这个目录是用来存放系统或服务器以System V模式启动的脚本，这在以System V模式启动或初始化的系统中常见。比如RedHat Fedora。

### 1.33 /etc/xinetd.d 

如果服务器是通过xinetd模式运行的，它的脚本要放在这个目录下。有些系统没有这个目录，比如Slackware，有些老的版本也没有。在Redhat Fedora中比较新的版本中存在。

### 1.34 /etc/rc.d 

这是Slackware发行版中有的一个目录，是BSD方式启动脚本的存放地，比如定义网卡，服务器开启脚本等。

### 1.35 /etc/X11 

是X-Window相关的配置文件存放地。

### 1.36 /usr/local 

这个目录一般是用来存放用户自编译安装软件的存放目录。一般是通过源码包安装的软件，如果没有特别指定安装目录的话，一般是安装在这个目录中。

### 1.37 /usr/lib 

该目录和/lib目录相似，是库文件的存储目录。存放一些常用的共享库。

### 1.38 /usr/share 

该目录用于存放系统共用的东西，比如/usr/share/fonts是字体目录，是用户都共用的。

### 1.39 /usr/share/doc 

该目录是Linux共享文档的存放地。

### 1.40 /usr/share/man 

该目录是共享的帮助文件的存放地。

### 1.41 /var/adm 

比如软件包安装信息、日志、管理信息等就存放在该目录下，在Slackware操作系统中是有这个目录的。在Fedora中好象没有。

### 1.42 /var/log 

该目录用于存放系统日志。

### 1.42 /var/spool 

打印机、邮件、代理服务器等假脱机目录存放在该目录下。

