### shell脚本的建立 {#21-shell脚本的建立}

使用vim 编辑器编辑脚本，可以事先做个别名

\[root@oldboyedu ~\]\# echo "alias vi= 'vim'" &gt;&gt;/etc/profile

\[root@oldboyedu ~\]\# . /etc/profile

#### 2.1.1 脚本开头（第一行） {#211-脚本开头（第一行）}

规范的shell 脚本第一行会指出哪个程序（解释器），来执行脚本的内容，在linux bash编程中一般为：

\#!/bin/bash

或

\#!/bin/sh &lt;&lt;===255字符以内

##### 其中开头的“\#！”又称为幻数，在执行shell 脚本中，内核会根据“\#！”后的解释器来确定用哪个程序解释脚本中的内容，注意：这一行必须在每个脚本顶端的第一行，如果不是第一行则为脚本注释行。 {#其中开头的！又称为幻数，在执行shell-脚本中，内核会根据！后的解释器来确定用哪个程序解释脚本中的内容，注意：这一行必须在每个脚本顶端的第一行，如果不是第一行则为脚本注释行。}

bash版本

\[root@oldboyedu ~\]\# bash --version

GNU bash, version 4.1.2\(1\)-release \(x86\_64-redhat-linux-gnu\)

Copyright \(C\) 2009 Free Software Foundation, Inc.

License GPLv3+: GNU GPL version 3 or later &lt;[http://gnu.org/licenses/gpl.html&gt;](http://gnu.org/licenses/gpl.html&gt);

This is free software; you are free to change and redistribute it.

There is NO WARRANTY, to the extent permitted by law.

\[root@oldboyedu ~\]\#

#### 2.1.2 shell 脚本的执行 {#212-shell-脚本的执行}

shell脚本执行的四种方式：

1）bash script-name 或sh script-name

这种方法是当脚本本身没有可执行权限时常使用的方法

2\)path/script-name 或./script-name \(全路径或当前路径执行脚本\)

这种方法首选需要给脚本文件可执行权限

3）source script-name 或. script-name \#注意“.” 点号，且点号后有空格。

source或.在执行这个脚本的同时，可以将脚本中的函数和变量加载到当前shell。不会产生子shell。又有点像nginx的include功能。

4）sh &lt;script -name 或cat script-name \|sh 或cat script -name\|bash

这种用法用的不多，我们在开机启动项优化使用过。

#### 

#### 2.1.3 shell脚本开发的规范和习惯 {#213-shell脚本开发的规范和习惯}

1）开头指定脚本解释器

2）开头加长版本版权等信息，可配置~/.vimrc 文件自动添加

3）脚本不要用中文注释，尽量用英文注释

4）脚本以.sh为扩展名。

5）放在统一的目录

6）代码书写优秀习惯

a: 成对的内容一次性写出来，防止遗漏，如；\[ \] , ‘’ ，“” 等

b:\[ \] 两端要有空格，先输入\[ \]，退格。输入2个空格，再退格写

c:流程控制语句一次书写完，再添加内容。heen

if 条件

then

内容

fi

   d通过缩进让代码易读

   f 脚本中引号都是英文状态下的引号，其他字符也是英文状态。



